1 Gestión de recursos del sistema
Esta parte del laboratorio propone unas tareas para trabajar con los comandos relacionados con la monitorización
y gestión de los recursos del sistema.
1)  Obtener el número de procesos en ejecución en el sistema.
2)  Obtener el número de procesos en ejecución que pertenezcan a usuario root.
3)  Instalar el paquete “stress-ng”. Ejecutar el benchmark para 1 núcleo de CPU y 20 segundos.
4)  Ejecutar de nuevo “stress-ng”, esta vez sin límite de tiempo. Mientras esté en ejecución:
      a. Usar una señal para pausar su ejecución.
      b. Usar una señal para reanudar su ejecución.
      c. Reducir la prioridad del proceso al mínimo. ¿Cambia algo?
5)  Detectar qué proceso tiene la mayor prioridad en el sistema. Buscar cuál es el propósito de ese proceso.
6)  Limitar el máximo tiempo de uso de CPU a 5 minutos para todos los usuarios.
7)  Crear un fichero crontab para el usuario root con las siguientes tareas:
      a. Ejecutar el comando date cada minuto y escribir su salida estándar al fichero /tmp/date.log (se debe
      escribir al final del fichero cada vez).
      b. Borrar el directorio /tmp los primeros 5 días de cada mes a las 17:00.
8)  Comprobar que las tareas de cron funcionan correctamente (ver el fichero /tmp/date.log).


Las siguientes tareas del laboratorio son relativas a las conexiones de red y se propone trabajar en parejas. Seréis A
y B, y cada uno utilizará su propia máquina virtual:

9)  Usando netcat, A abre una conexión a la escucha en el puerto 3000. Si fuese necesario abrir puertos de
    Google Cloud, se recomienda este tutorial 1 . B se conecta a ese puerto y escribe el mensaje “Hola A”. Tras
    recibirlo, en la misma conexión, B escribe “Hola B” y cierra la conexión.
10) El comando “dd if=/dev/urandom” sirve para generar números aleatorios. A abre una conexión a la escucha
en el puerto 3000 y B envía números aleatorios a esa conexión de A. Sin cerrar la conexión, A y B utilizan
nethogs para comprobar la tasa de bytes enviados y recibidos en cada parte. ¿Los valores coinciden?
Después, A cierra la conexión.
11) A crea localmente un fichero con texto aleatorio. Utilizar netcat para que A envíe este fichero a B. ¿Qué
diferencia hay entre utilizar netcat y scp para enviar ficheros entre diferentes máquinas?
